---
title: Педагоги Лубенщини обговорюють актуальні питання
date: '2022-01-06T11:08:00.000Z'
description: 05 січня 2022 року на базі спеціалізованої школи №6 проведено планові засідання професійних спільнот педагогічних працівників закладів освіти Лубенської…
tags:
  - Січень2022
  - '2022'
gallery:
  - image: /images/notes/2022/01/spiln/01.jpg
  - image: /images/notes/2022/01/spiln/02.jpg
  - image: /images/notes/2022/01/spiln/03.jpg
  - image: /images/notes/2022/01/spiln/04.jpg
  - image: /images/notes/2022/01/spiln/05.jpg
  - image: /images/notes/2022/01/spiln/06.jpg
  - image: /images/notes/2022/01/spiln/07.jpg
  - image: /images/notes/2022/01/spiln/08.jpg
  - image: /images/notes/2022/01/spiln/09.jpg
  - image: /images/notes/2022/01/spiln/10.jpg
  - image: /images/notes/2022/01/spiln/11.jpg
  - image: /images/notes/2022/01/spiln/12.jpg
  - image: /images/notes/2022/01/spiln/13.jpg
  - image: /images/notes/2022/01/spiln/14.jpg
  - image: /images/notes/2022/01/spiln/15.jpg
  - image: /images/notes/2022/01/spiln/16.jpg
  - image: /images/notes/2022/01/spiln/17.jpg
  - image: /images/notes/2022/01/spiln/18.jpg
author: Директор ЦПРПП Надія СІЧКАР
---

05 січня 2022 року на базі спеціалізованої школи №6 проведено планові засідання професійних спільнот педагогічних працівників закладів освіти Лубенської територіальної громади.

На засіданнях обговорювались актуальні питання організації освітнього процесу в закладах загальної середньої освіти:
- ефективне застосування інформаційно-комунікаційних технологій в освітньому процесі;
- створення безпечного освітнього середовища,
- забезпечення додаткової підтримки в освітньому процесі дітей з особливими освітніми потребами; новий Порядок організації інклюзивного навчання в ЗЗСО (від 15.09.2021р., №957);
- формування компетентностей щодо впровадження ідей Нової української школи;
- використання хмарних технологій як засобу стимулювання самоосвіти та самовдосконалення учнів і вчителів;
- нові акценти підготовки випускників до зовнішнього незалежного оцінювання;
- ефективні методики розв’язування задач різного рівня складності з навчальних предметів;
- розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти;
- індивідуальна освітня траєкторія – персональний шлях реалізації освітнього потенціалу педагога;
- внутрішня мотивація педагогічного працівника до професійного розвитку;
- розвиток пізнавального інтересу в молодших школярів шляхом упровадження інтегрованого навчання в умовах НУШ;
- заходи профілактики домашнього насильства щодо дітей; алгоритм дій педагогів у разі виявлення фактів булінгу;
- пріоритетні завдання педагогів у забезпеченні якості освіти;
- перші кроки з Нової української школи у 5 клас та ряд інших.
Педагогічні працівники активно долучилися до обміну досвідом роботи з колегами.

У засіданнях взяли участь працівники Центру.

Центр професійного розвитку педагогічних працівників висловлює глибоку вдячність керівникам педагогічних спільнот за велику організаційну та методичну роботу з розвитку професійних компетентностей педагогів, активну життєву позицію та особистий внесок у розбудову освітньої галузі Лубенщини:
- Полигач М.О., Даценко Л.О., Педоряці О.І. (ЗОШ №1);
- Погрібній А.М., Сидоренко Т.В., Огарьовій Л.М., Больбот О.М., Лисаку А.М., Химичу П.С. (ЗОШ №2);
- Сметанко А.А. (ЗЗСО №4);
- Жуль О.П., Павловій О.В., Ясько А.М., Деркач Л.А., Прозоровській О.Ф., Соколовській О.П., Мішковій Н.А., Андрієвській Л.М., Ященко Т.Л. (спеціалізована школа №6);
- Компанієць В.П., Хижняк О.Є. (ЗОШ №7);
- Шевелінді Ю.Ю., Донець Н.В. (ЗОШ №10).
